Ça fait du bien !
Je me débarrasse des puces et des poux !
Hé ! Ne boude pas dans ton coin. Viens ici.
Si tu tombes par-dessus bord, un serpent de mer te dévorera !
Quoi ? Il nous ignore ?
Il est d'un ennui !
Au Moyen-Âge,
parmi les Danois vivant au Danemark,
les pirates de profession qui pillaient et dévalisaient
étaient appelés "Vikings".
Pour de tels hommes,
l'Angleterre possédait les terres riches et fertiles auxquelles ils aspiraient.
Au début du IXe siècle, les Vikings envahirent l'Angleterre
et certains migrèrent vers le nord, étendant ainsi leur influence.
Cependant, en l'an 1002,
l'armée anglaise lança une attaque contre les Vikings immigrés.
En réponse, l'armée danoise envoya des navires en Angleterre pour se venger,
prêts à lancer une attaque.
En accord avec ces motivations politiques,
les Vikings décidèrent de prendre part à cette guerre vengeresse
contre l'armée anglaise.
ÉPISODE 6
Ne te repose pas !
Je t'ai dit de ramer !
Ferme-la !
C'est ce que je fais !
Bon sang. Celui qui a fait ça n'était pas très soigné.
D'accord. Là, c'est bien.
Arrêtez le bateau !
CENTRE DE L'ANGLETERRE PRÈS DE GAINSBOROUGH
Bon sang, c'est dur de marcher ici.
Et la puanteur est affreuse aussi.
Bon sang.
Ces types ne sont pas des soldats normaux, si ?
Ils ont été engagés par l'armée danoise comme nous.
L'armée danoise ?
Les Vikings participent à la guerre ?
Ils lancent des échauffourées avec l'armée anglaise ici et là.
Les Vikings sont les outils d'une guerre spectaculaire.
En tout cas, le roi danois compte envahir l'Angleterre.
Ça pourrait prendre des années, mais ils préparent le terrain.
Ils éliminent tous ceux qui pourraient les gêner ?
Avant l'arrivée du roi.
C'est ça. Et si on les aide,
les récompenses seront abondantes.
Il y a plein d'insectes en ce moment.
C'est mieux que d'avoir froid.
C'est le moment de faire fortune.
Alors ? Ce n'est pas une mauvaise affaire.
Le seigneur féodal de cette terre a des difficultés avec l'armée anglaise.
On est une armée de plus de 100 hommes.
Et, franchement, on est supérieurs à vous dans un combat.
Tu parles beaucoup pour un modeste pirate.
Inutile de dire ça.
On est tous danois après tout.
Ne nous rangez pas dans la même catégorie.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Voyons. Dans quelques années, l'invasion aura lieu, non ?
Dans ce cas, vous feriez mieux de prendre des mesures préliminaires.
Aucun de vos soldats ne mourrait.
Que voulez-vous en échange ?
Sept livres d'or.
Les trésors et la nourriture de ce seigneur.
On prend toutes les femmes.
Cinq livres. Après, faites ce que vous voulez.
Allez, c'est réglé ! Fin des négociations.
Qu'est-ce qui se passe ?
On nous a donné un travail.
D'accord ! Mieux vaut manger alors !
Demain, on enverra un émissaire officiel.
On vous laisse les plans de guerre, mais ne cherchez pas à fuir.
Vous n'aurez nulle part où vous cacher.
Si vous tentez de nous duper…
On est encerclés ?
Hé, Ear !
Ferme-la !
Tirez !
J'ai pris une flèche dans le derrière !
C'est parfait pour ma digestion.
Je vous tuerai !
Battez-les à leur propre jeu !
Tirez !
Bon sang !
Va accomplir quelque chose à la guerre.
Quand ce sera fait,
je te récompenserai avec un duel.
Va accomplir quelque chose…
Morveux.
Tu es un pirate aussi ?
Si tu dois haïr quelqu'un, hais les Danois.
Désolé. Tu étais en vie ?
Les faibles mourront sur le champ de bataille.
Comme toi.
Bon sang.
Sale morveux !
Meurs !
Enfoiré !
Tu commences à ressembler à un guerrier.
Hé, Thorfinn.
Pourrais-tu être notre espion ?
Quoi ? Pourquoi ?
Garçon ! Comment oses-tu ?
Tiens-le. Je vais le tuer !
Il est là !
Là-bas !
Par là ! Ne le laissez pas s'échapper !
Notre nouveau roi est un peu stupide, non ?
Maman ! Tu ne peux pas dire ça à haute voix !
Il y a deux générations, le roi Edgar était un bon roi.
Il s'entendait bien avec les Danois.
Il était respecté de tous.
Ce roi était un bon chrétien.
Mais Sa Majesté le roi Ethelred nous perdra tous.
Il a fait tuer tous les immigrés danois du pays.
Évidemment, ils seront furieux.
Maman, tu ne devrais pas dire ça devant les autres.
Et si un soldat t'entendait ?
Maman !
Maman, attends !
AN 1008 - EST DE L'ANGLETERRE EST-ANGLIE
Ah, tu es réveillé.
Nous allions dîner.
Comment va ta blessure ?
J'ai lavé tes affaires.
Mets ça pour l'instant.
Ta dague est là aussi.
Les habits sont peut-être un peu grands.
Les seuls habits pour garçon que nous avions.
Maintenant, viens t'asseoir.
Tu dois avoir faim.
On dirait qu'il était affamé…
Comment t'appelles-tu ?
D'où viens-tu ?
Où sont tes parents ?
Tu vois ? Il ne comprend pas notre langue.
Il est peut-être danois.
Et alors ?
Quoi qu'il en soit, on n'abandonne pas un enfant blessé.
Jésus ne te le pardonnerait pas.
Mais les Danois sont des ennemis de l'Angleterre.
Papa a été enrôlé à cause de l'invasion danoise.
Et ça ?
Les femmes et les enfants n'ont rien à voir avec les guerres des hommes.
Aussi vrai que ça puisse être…
Cet enfant a des puces !
Ne gratte pas !
Elles tombent dans la nourriture !
Tu vois ?
C'est mieux, non ?
Bon sang. Les garçons sont si négligés.
Mon plus jeune fils avait toujours des puces.
Je peignais ses cheveux à chaque fois.
Il y a deux ans, il est tombé malade et il est mort.
Je ne comprends pas votre langue…
mais je ne suis pas anglais.
C'est quoi ça ?
Alors, ta bouche fonctionne !
Femme !
Oui ? Que voulez-vous ?
Un espion danois s'est caché dans le coin.
Avez-vous vu un enfant suspect ?
Un enfant ?
Un enfant pirate ?
Ne vous méprenez pas.
Il est assez doué pour avoir tué deux hommes du vice-roi.
Il a été blessé au bras par une flèche.
Femme, c'est votre fils ?
Oui, c'est ça.
Mon plus jeune fils, John. Un problème ?
L'enfant a à peu près son âge.
Si vous le voyez, signalez-le !
Tu réalises ce que tu fais ?
Ce garçon est un pirate !
Il a tué deux personnes même s'il n'est qu'un enfant !
Pourquoi le caches-tu ?
Un enfant n'a pas à être un pirate.
Il doit y avoir une raison.
Si c'est le cas et alors ?
Ce n'est pas le moment d'y penser !
Ce garçon ne remplacera pas John.
Je vais voir les soldats…
Fuyez…
Fuyez.
Attends un peu !
John !
Vous voyez le signal de Thorfinn ?
Ça devrait arriver bientôt…
Je le vois !
Le voilà !
Au feu !
Le hangar sur la côte brûle !
Rassemblez les hommes !
Vite !
Apportez un seau !
Alors, c'était toi !
Tu t'étais déguisé, morveux !
Hé… C'est quoi, ça ?
C'est affreux…
Bon sang !
Qui est ce gamin ?
Les a-t-il tués ?
Que faites-vous là ? Je vous avais dit de fuir.
Je l'ai dit en anglais !
Il s'approche !
C'est encore possible ! Fuyez dans la forêt !
Éloignez-vous de la mer !
Dépêchez-vous ou…
C'est quoi ?
Non…
Courez !
Oubliez le feu !
Courez tous !
Des Vikings !
Hé. Bien joué, Thorfinn.
Ce village est plus animé que je le pensais.
Ne traînez pas !
On détruit tout avant l'arrivée de l'armée ennemie !
Sous-titres : Cécile Giraudet